مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تزداد أسعار زيت الأركان بشكل كبير في الوقت الحالي
وحسب تقرير قامت بنشره شركة
جراند فيو ريسيرتش
فمن المتوقع زيادة في حجم سوق زيت الأركان
إلى 1.8 مليار دولار أميريكي
أو زيادة حجم التجارة بمقدار
20 ألف طن بحلول عام 2022
يحتوي زيت الأركان على العديد من مضادات الأكسدة
وهو غني بفيتامين هـ
مما يزيد من استخدامه في مستحضرات
البشرة والشعر
وكما يستخدم أيضًا في الصناعات الغذائية والمطاعم
حيث يفضله الطهاة
بسبب رائحته الغنية العبقة ونكهته التي تشبه الجوز
يتركز انتاج زيت الأركان في جنوب غرب دولة المغرب
حيث تنمو 21 مليون من الأشجار
التي تغطي ما يقرب من 800 ألف هكتار
في منطقة أعلنتها اليونسكو من قبل
إحدى المحميات الحيوية الدولية
عندما كانت أشجار الأركان على وشك الانقراض
زيت الأركان هو أحد أغلى أنواع الزيوت في العالم
فللحصول على كيلوغرام واحد منه
نحتاج إلى ثلاثة كيلوغرامات من البذور
ويبلغ سعرالكيلو غرام الواحد منه 90 دولاراً
ينما يتراوح سعر زيت الزيتون
من 4 إلى 6 دولار أمريكي للكيلوغرام الواحد
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء